### 2016-10-29 paper.tex
referencias sobre Michael Goesele e Bundler ajustadas, erro na ref do bundler

Mesmo que um sistema completo esteja fora do alcance da tecnologia atual,
um progresso significativo tem sido atingido nos últimos anos. Por um lado,
uma tecnologia operacional tem evoluido, mais recentemente para sistemas de grande
escala~\cite{Argarwal:Snavely:etal:ICCV09,Pollefeys:VanGool:etal:handheld:IJCV2004},
a partir do desenvolvimento da detecção robusta de
\emph{features}~\cite{mikolajczyk:schmid:IJCV04}, o
\emph{fitting} robusto e seleção de correspondências baseados em \ransac, e o
desenvolvimento de métodos de geometria projetiva para calibrar duas ou três
imagens e progressivamente adicionar imagens e extrair estrutura 3D dessas
\emph{features} na forma de nuvens de pontos. Com o código fonte do sistema
Bundler~\cite{Bundler} liberado por Noah Snavely, e sua subsequente incorporação
ao sistema VisualSFM~\cite{VisualSFM}, é possível utilizar este sistema para a
reconstrução de patrimônio.

No paradigma usando-se apenas imagens convencionais -- denominado
\textbf{reconstrução estéreo multiocular passiva} --  a posição das câmeras são
estimadas a partir apenas de imagens, usando pontos de interesse, em seguida uma
nuvem de pontos é reconstruída~\ref{fig:rec3d}. 
%\begin{figure}
%	\centering
%	%   \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figs/3d-curve-sketch/system-diagram.eps}
%	\includegraphics[width=1\linewidth]{figs/rec3d.png}
%	\includegraphics[width=0.95\linewidth]{figs/rec3d-curves-pmvs.pdf}
%	\caption{%
    A reconstrução usando-se apenas imagens, sem controle de aquisição, 
    como em um vídeo de um smartphone filmado em torno do objeto, fornece uma
    nuvem de pontos, que pode ser
    densificada~\cite{Bundler,VisualSFM,Furukawa:Ponce:CVPR2007,Goesele}, ou
    atribuída de
    curvas~\cite{Usumezbas:Fabbri:Kimia:ECCV16,Fabbri:Kimia:IJCV2016,Fabbri:Kimia:CVPR10,Fabbri:Giblin:Kimia:ECCV12}, de forma a preservar a resolução
    em áreas de alto conteúdo informativo. Tais representações estão sendo
    atualmente unificadas na pesquisa da área. Este projeto propõe explorar os
    limites da reconstrução 3D usando-se apenas imagens, no contexto de
    preservação de patrimônio.
%	}\label{fig:rec3d}
%\end{figure}
As câmeras podem então ser
utilizadas para obter modelos mais detalhados de reconstrução, como algoritmos
de densificação~\cite{Furukawa:Ponce:CVPR2007} e interpolação~\cite{poisson} da nuvem de pontos,
bem como demais algoritmos densos de visão estéreo
multi-perspectiva/multi-ocular, como os do grupo de Michel Goesele~\cite{Goesele},
também com código disponível. Tais algoritmos, no entanto, têm problemas, em
particualar a reconstrução suaviza partes bem-delineadas do objeto, e pode
conter buracos em áreas homogêneas. Pode-se, portanto, utilizar a reconstrução
3D de curvas do pesquisador proponente~\cite{Usumezbas:Fabbri:Kimia:ECCV16,Fabbri:Kimia:IJCV2016,Fabbri:Kimia:CVPR10,Fabbri:Giblin:Kimia:ECCV12} para auxiliar na
reconstrução mais bem-delinada nesses casos problemáticos, bem como para ajudar
no problema de escalabilidade quando a reconstrução 3D se torna muito grande.

@@

\paragraph{Programação e Uso de Software}
Como meta deste projeto necessária à realização do estudo comparativo,
tem-se o uso e a programação de software de reconstrução 3D, em especial
VisualSFM~\cite{}, Visao estereo densa de Michel Goesele~\cite{}, e o sistema de
reconstrução 3D do prof.\ proponente deste projeto~\cite{Usumezbas:Fabbri:Kimia:ECCV16,Fabbri:Kimia:IJCV2016,Fabbri:Kimia:CVPR10,Fabbri:Giblin:Kimia:ECCV12}, e Kinnect
Fusion~\cite{} \todo{RANSAC, LUZ ESTRUTURADA...}. Por se
tratarem de sistemas grandes, esforço considerável é necessário para aprender
e modificar esses softwares.

\section{Metodologia}
A execução do projeto será dividida nas seguintes frentes, visando atingir as
metas descritas na seção anterior, na ordem descrita na próxima seção:
\begin{itemize}
  \item \textbf{Aquisição de Dados.} Esta etapa consiste na aquisição
    \emph{in situ} de vídeo usando-se smartphone, bem como usando-se scanner de
    mão baseado em Kinnect. Numa futura etapa, pretende-se realizar diversas
    re-aquisições de forma a melhorar a resolução das reconstruções. Na medida
    em que os dados forem crescendo, torna-se necessária estrátégias de
    \emph{big data} para o processamento, como armazenamento e processamento distribuído.
\item \textbf{Escrita e Uso de Software Livre.} Uso e a programação de software
  de reconstrução 3D, em especial VisualSFM~\cite{}, Visao estereo densa de
  Michel Goesele~\cite{}, e o sistema de reconstrução 3D do prof.\ proponente
  deste projeto~\cite{Usumezbas:Fabbri:Kimia:ECCV16,Fabbri:Kimia:IJCV2016,Fabbri:Kimia:CVPR10,Fabbri:Giblin:Kimia:ECCV12}, e Kinnect Fusion~\cite{} 
\item \textbf{Estudo de Tecnologias 3D.} Estudo junto ao orientador acerca do
  funcionamento dos sistemas de software sendo explorados.
\item \textbf{Escalabilidade.} Na medida em que o número de imagens cresce,
  torna-se necessário estudar opções disponíveis para processamento
  distribuído/paralelo. Esta linha pode se tornar uma via de aprofundamento pelo
  aluno, se desejado, porém a princípio, num contexto de Iniciação Científica,
  trata-se de estudar soluções já existentes para uso no Cluster do IPRJ/UERJ.
\item \textbf{Elaboração de Publicações.} Elaboração de uma publicação em
  congresso ou revista contendo um estudo comparativo das diferentes técnicas
  modernas de reconstrução 3D para preservação de patrimônio.
\end{itemize}

>>>>

Mesmo que um sistema completo esteja fora do alcance da tecnologia atual,
um progresso significativo tem sido atingido nos últimos anos. Por um lado,
uma tecnologia operacional tem evoluido, mais recentemente para sistemas de grande
escala~\cite{Argarwal:Snavely:etal:ICCV09,Pollefeys:VanGool:etal:handheld:IJCV2004},
a partir do desenvolvimento da detecção robusta de
\emph{features}~\cite{mikolajczyk:schmid:IJCV04}, o
\emph{fitting} robusto e seleção de correspondências baseados em \ransac, e o
desenvolvimento de métodos de geometria projetiva para calibrar duas ou três
imagens e progressivamente adicionar imagens e extrair estrutura 3D dessas
\emph{features} na forma de nuvens de pontos. Com o código fonte do sistema
Bundler~\cite{Noah:Bundler,Noah:Steven:Bundler} liberado por Noah Snavely, e sua subsequente incorporação
ao sistema VisualSFM~\cite{Changchang:VisualSFM}, é possível utilizar este sistema para a
reconstrução de patrimônio.

No paradigma usando-se apenas imagens convencionais -- denominado
\textbf{reconstrução estéreo multiocular passiva} --  a posição das câmeras são
estimadas a partir apenas de imagens, usando pontos de interesse, em seguida uma
nuvem de pontos é reconstruída~\ref{fig:rec3d}. 
%\begin{figure}
%	\centering
%	%   \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figs/3d-curve-sketch/system-diagram.eps}
%	\includegraphics[width=1\linewidth]{figs/rec3d.png}
%	\includegraphics[width=0.95\linewidth]{figs/rec3d-curves-pmvs.pdf}
%	\caption{%
    A reconstrução usando-se apenas imagens, sem controle de aquisição, 
    como em um vídeo de um smartphone filmado em torno do objeto, fornece uma
    nuvem de pontos, que pode ser
    densificada~\cite{Noah:Bundler,Noah:Steven:Bundler,Changchang:VisualSFM,Furukawa:Ponce:CVPR2007,Goesele:MVE:2014}, ou
    atribuída de
    curvas~\cite{Usumezbas:Fabbri:Kimia:ECCV16,Fabbri:Kimia:IJCV2016,Fabbri:Kimia:CVPR10,Fabbri:Giblin:Kimia:ECCV12}, de forma a preservar a resolução
    em áreas de alto conteúdo informativo. Tais representações estão sendo
    atualmente unificadas na pesquisa da área. Este projeto propõe explorar os
    limites da reconstrução 3D usando-se apenas imagens, no contexto de
    preservação de patrimônio.
%	}\label{fig:rec3d}
%\end{figure}
As câmeras podem então ser
utilizadas para obter modelos mais detalhados de reconstrução, como algoritmos
de densificação~\cite{Furukawa:Ponce:CVPR2007} e interpolação~\cite{poisson} da nuvem de pontos,
bem como demais algoritmos densos de visão estéreo
multi-perspectiva/multi-ocular, como os do grupo de Michel Goesele~\cite{Goesele:MVE:2014},
também com código disponível. Tais algoritmos, no entanto, têm problemas, em
particualar a reconstrução suaviza partes bem-delineadas do objeto, e pode
conter buracos em áreas homogêneas. Pode-se, portanto, utilizar a reconstrução
3D de curvas do pesquisador proponente~\cite{Usumezbas:Fabbri:Kimia:ECCV16,Fabbri:Kimia:IJCV2016,Fabbri:Kimia:CVPR10,Fabbri:Giblin:Kimia:ECCV12} para auxiliar na
reconstrução mais bem-delinada nesses casos problemáticos, bem como para ajudar
no problema de escalabilidade quando a reconstrução 3D se torna muito grande.

@@

\paragraph{Programação e Uso de Software}
Como meta deste projeto necessária à realização do estudo comparativo,
tem-se o uso e a programação de software de reconstrução 3D, em especial
VisualSFM~\cite{Changchang:VisualSFM}, Visao estereo densa de Michel Goesele~\cite{Goesele:MVE:2014}, e o sistema de
reconstrução 3D do prof.\ proponente deste projeto~\cite{Usumezbas:Fabbri:Kimia:ECCV16,Fabbri:Kimia:IJCV2016,Fabbri:Kimia:CVPR10,Fabbri:Giblin:Kimia:ECCV12}, e Kinnect
Fusion~\cite{} \todo{RANSAC, LUZ ESTRUTURADA...}. Por se
tratarem de sistemas grandes, esforço considerável é necessário para aprender
e modificar esses softwares.

\section{Metodologia}
A execução do projeto será dividida nas seguintes frentes, visando atingir as
metas descritas na seção anterior, na ordem descrita na próxima seção:
\begin{itemize}
  \item \textbf{Aquisição de Dados.} Esta etapa consiste na aquisição
    \emph{in situ} de vídeo usando-se smartphone, bem como usando-se scanner de
    mão baseado em Kinnect. Numa futura etapa, pretende-se realizar diversas
    re-aquisições de forma a melhorar a resolução das reconstruções. Na medida
    em que os dados forem crescendo, torna-se necessária estrátégias de
    \emph{big data} para o processamento, como armazenamento e processamento distribuído.
\item \textbf{Escrita e Uso de Software Livre.} Uso e a programação de software
  de reconstrução 3D, em especial VisualSFM~\cite{Changchang:VisualSFM}, Visao estereo densa de
  Michel Goesele~\cite{Goesele:MVE:2014}, e o sistema de reconstrução 3D do prof.\ proponente
  deste projeto~\cite{Usumezbas:Fabbri:Kimia:ECCV16,Fabbri:Kimia:IJCV2016,Fabbri:Kimia:CVPR10,Fabbri:Giblin:Kimia:ECCV12}, e Kinnect Fusion~\cite{} 
\item \textbf{Estudo de Tecnologias 3D.} Estudo junto ao orientador acerca do
  funcionamento dos sistemas de software sendo explorados.
\item \textbf{Escalabilidade.} Na medida em que o número de imagens cresce,
  torna-se necessário estudar opções disponíveis para processamento
  distribuído/paralelo. Esta linha pode se tornar uma via de aprofundamento pelo
  aluno, se desejado, porém a princípio, num contexto de Iniciação Científica,
  trata-se de estudar soluções já existentes para uso no Cluster do IPRJ/UERJ.
\item \textbf{Elaboração de Publicações.} Elaboração de uma publicação em
  congresso ou revista contendo um estudo comparativo das diferentes técnicas
  modernas de reconstrução 3D para preservação de patrimônio.
\end{itemize}
